# 入门指引

**作者**: 张立行
**发布日期**: 
**来源**: https://sspai.com/post/52822
**字数**: 1442

---

最好的英文阅读器，没有之一

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行

2019/02/07 09:23

如果你和我一样，英语水平一般，阅读英语文章需要

“长按”——“翻译“，虽然只有两次点按，但是长时间地操作之后多少都会觉得

，手机屏幕大一些甚至需要双手操作。

而且有的时候我们希望能够将查询的词汇

留存以后复习

，但这对绝大多数的阅读器来说是难以方便地实现的。

不妨试试它——

。对于英语学习者来说，它是最好的英文阅读器，没有之一。

我们先看个演示

如你所见，单击词语即可查词，句子翻译嵌入地也很和谐。

当然，它能做的不止这些，还有

词汇分级、书籍朗读、词汇学习

如果你有兴趣了解，可以继续查看下面的入门指引。

一 阅读界面

一款阅读器的立身之本就是阅读体验，我们来看一看蒙哥阅读器是怎样解决英语阅读学习时的痛点的。

1.1 查词

，释义会在下方释义区显示，点击星形图标可将单词添加至单词本。

另外可以选择默认显示中文释义还是英文释义（

建议英文释义

，这样有利于学习英语，毕竟翻译总是有损的）

，它会自动出现悬浮框，里面有英汉、英英、系统、在线（词典）、例句五个子界面，你也可以点击“/\”的图标添加更多的子界面。

悬浮窗里单词会标明词汇的分级（四级、六级、雅思、托福、考研...)。也可以在此界面点击发音、添加生词本。

1.2 句子相关操作

长按选择句子

长按选择句子后会出现一个功能条。

前四个选项是以颜色标注句子

五为批注，六为复制，七为分享。

八为调用在线词典翻译，最后一个为调用内置词典翻译。

1.3 更多设置

单击页面中央空白处，可以唤醒更多设置的界面，具体功能可以参照下方的图片。

其中词汇支持分级显示，你可以为不同类别、级别的词汇设置不同的显示颜色（建议不要太多，不然很乱，分散注意力）

二 书籍导入

如果你自己拥有书籍，可以通过以下方式导入

Wifi 传书

iTunes 上传共享文件

通过第三方网盘，比如百度网盘、腾讯微云。（Win 10 用户建议

使用 Onedrive

，配合起来比较方便）

当然，你也可以通过内置的公共书库选择自己想看的书籍，目前支持的公共书籍库有 Feedbooks、Project Gutenberg。

阅读书籍之后，如果想复习添加到生词本的单词，可以跳转到“背单词”界面。内含“

”功能，并带有复习日历。

3.1 学习

Flashcard 的学习方法，结合记忆周期进行复习。

3.2 测试

有多种测试方式，全方位地学习一个单词。

3.3 浏览

生词本一览，可以按不同格式导出。导出到 Anki 的教程可以参考

PS：Anki 是一个极其强大的记忆工具，更多信息可以参考

阅读器提供了一个统计界面，包括阅读时间、字数、wpm（word per minute），可以结合历史记录了解自己的阅读能力变化。

你可以在 App store 以 18 元的价格购买

只花两杯奶茶的钱，但却可以实实在在地提升自己的英语阅读学习体验，为什么不呢？

目前此款应用还无 Android 版本。

于微信公众号 杂谈by立行（ ztbylx ）

等 7 人为本文章充电

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行
