# 70+软件、万字长文，手把手教你如何将 Win10 从零打造成工作『利器』 - 少数派

**作者**: 张立行
**发布日期**: 
**来源**: https://sspai.com/post/59870
**字数**: 8577

---

70+软件、万字长文，手把手教你如何将 Win10 从零打造成工作『利器』

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行

2020/04/06 21:14

不知道为啥显示不出来图片的标注，如果介意的话可以到

阅读图片标注。

前些天逛知乎时遇到了这样一个问题：『新买了笔记本电脑后，需要进行哪些基本的设置和下载？』

想起了自己从一个电脑小白一路摸索过来，和各路流氓斗智斗勇的辛酸历程。

然后我就想把这过程中的坑和经验分享出来，帮助大家更高效地使用 Win10 。尽管很多内容限于篇幅也没有展开，但写着写着就 15000 多字了...

希望本文能够对诸位有帮助。

1G 数据、70+软件、万字长文，手把手教你如何将 Win10 从零打造成工作『利器』。

建议先收藏再看

先晒晒自己的配置吧

零 写在前面

作为一个一年内给自己电脑重装了 6 次系统的男人，在『新买了笔记本电脑后，需要进行哪些基本的设置和下载？』这个问题上恐怕拥有一定的发言权了...

作为一个小白

新 win10 系统应该做怎样的优化和配置？

怎样打造自己的软件安装库？

Win10 有哪些必装的软件？

怎样优化自己的习惯让 win10 更好用？

怎样避免被弹窗骚扰？

这些问题你都可以在本文中找到答案。

每一个模块其实都可以单抽出来细讲，但限于篇幅，我讲个大概。后续若有疑问可以在公众号留言。

至于你问为什么一年内要重装这么多次系统..Emm

毕竟，没有什么问题是重装一次系统解决不了的。如果有，那就两次。

在摸索的过程中，要特别感谢沨沄极客、奔跑中的奶酪的无私分享，让我少走了很多弯路。写下这篇文章也算是对两位老师“分享”精神的一种传递吧。

好了，让我们进入正题。

以下步骤请结合自身需要采用，有的步骤没有需求可不做。

文中的软件会附上官网下载链接，你也可以在公众号

杂谈by立行

回复『重装系统』获取**整理好的70+软件集合包**。

请结合自身的技术水平和风险操作，做好系统备份/创建还原点。本人不对操作不当后的任何后果负责。

一 系统优化

1.1 软件卸载

新买的电脑或者重装的系统可能会有一些预装软件，如果对你而言软件无用的话，建议右键直接卸载。

列几个常见的预装软件

Microsoft Store 里面的某些游戏

McAfee迈克菲全方位实时保护

XBOX(如果不玩游戏的话)

如果不知道一个软件有什么用，请自行复制查询，或者干脆不管它。

关于常见品牌的预装软件及其作用，可以参考

1.2 自启动管理

1.2.1 管理自启动

同时按住 Ctrl+Shift+Esc （都在你键盘左侧）调出任务管理器，左键单击『启动』

在你需要禁止的项目上右键调出菜单即可禁用该自启动项目。

这种方式应该是管理自启动最自然的方式。

如果有需要的话，下文也会推荐一个小软件进行高级管理。

1.2.2 添加自启动

同时按住 Windows+R 键，调出『运行』窗口 ，输入 “shell:startup” （注意冒号是英文冒号）后回车。

如果想要让某个软件自启动（假设软件自身无法进行设置），将该软件的快捷方式放到这个文件夹里面一份就好。

一般的软件都会在安装时创建桌面快捷方式，你可以选择将这个快捷方式复制进去。更多的方法因为涉及到软件安装位置的问题，这里就不赘述了，请自行百度。

1.3 主题优化

这里我个人不太喜欢 Windows 原来的一套古老图标，所以找了一份顺眼的图标进行替换 （Win10 1909 以下亲测好用）。非必须，看个人喜好。

Cake OS 的主题和图标你可以到

我的演示图里面只安装了图标，并没有安装主题。

替换图标操作比较简单，直接点击软件安装即可。

替换主题时操作略复杂，请提前创建系统还原点，具体操作指南和注意事项请参考

1.4 文件管理

1.4.1 图片、视频、等文件夹迁移位置

Win10 自带的七大类别文件夹默认是在 C 盘的，如果你 C 盘只有 128G 的话，建议你修改他们的默认位置。

方法：在要修改的文件夹上依次点击“右键”-“属性”-“位置”-“移动”

1.4.2 OneDrive 设定位置

云盘应该是当下使用电脑的一个标配。文件同步/备份都离不开一份安全可靠方便的云服务。

OneDrive 是微软亲儿子，和 Win10 的结合比较紧密。普通用户有 5G 的空间可用，Office 365 用户有 1T 空间可用。建议重要文件及时放到 OneDrive 或者是其他云盘里备份/同步。

这里主要是提醒诸位第一次设置 OneDrive

请谨慎选择默认位置

，之后无法修改。C 盘是 128G 的朋友就最好别放在 C 盘了，或者及时开启 『按需同步』的功能减少本地空间占用。

关于 OneDrive 的更多使用技巧，可以参考以下这些文章。

教育版 365 申请地址

如何更改 OneDrive 文件夹的存储位置（路径）

在 Windows 中使用 OneDrive 同步客户端同步文件

OneDrive 设置自动同步任意文件夹

关于 OneDrive 传输速度慢的原因讲解和解析

1.4.3 安装 Clover ，常用文件夹固定成目录

Clover 主要是可以让文件管理器拥有多个标签页和目录，简化了文件管理。

QTTabBar

也能实现多标签页管理，甚至某些功能更强大，但是缺少 Clover 这样一步到位的目录栏。结合自身需求选择就好。

这里特别提醒，

Clover 官网

新版本已经有很多弹窗和推广内容，非常不建议安装。低版本也会要求强制升级。

建议禁止 Clover 联网并且禁止其启动自动更新服务。

首先需要禁用 Clover 联网，具体可参见

Win 10禁用某个程序联网的教程

之后 Win+R 调出『运行』面板，输入

services.msc

HcloverService

，“右键”-“属性”-“禁用”

或者安装网友的

去广告优化版

，删除了升级模块还有这些推广模块。

Win10 会报毒并自动删除，可通过设置

1.5 右键菜单管理/新建文件管理

警告：清理右键菜单之前请务必

做好注册表备份

，避免出现灾难性后果！

其实这部分放在软件安装完做最好，那个时候多半你的右键菜单栏已经被填充得密密麻麻了...

这方面我体验过市面上很多款右键管理清理工具，火绒、RightMenuMgr、还有各种小工具，说实话，做得都比较浅，一些右键菜单根本无法清理。

Right Click Enhancer

这款右键深度清理工具，确实是非常好用，完全能够满足管理右键菜单的诸多需求，具体功能如图。

1.6 系统设置优化

1.6.1 创建还原点

创建系统还原点

相当于给电脑拍了一张照片，日后可以根据这张照片恢复成这个还原点时电脑的相关配置、软件。系统还原点是 Windows 非常实用的一个功能。

建议装完系统做好基本配置并且安装好常用软件时手动创建一个还原点，方便出了问题时还原；同时也建议折腾电脑前创建一个还原点，给自己留一个退路，毕竟重装系统成本其实挺高的。

1.6.2 利用

Dism++

进行系统优化

Dism++ 是一款非常强大的系统优化工具。像日常垃圾清理、备份更新、关闭一些无用的功能这些方法可能散落在 Windows 各处——注册表、组策略、服务..修改起来很不方便，Dism++ 把这些工具方法抽象出来，做成了一个工具箱真正做到了无门槛使用。

我推荐的几个优化设置都放在图里面了，你可以按需参照优化自己的系统。

2.0 多说几句

工具最终还是为人服务的

。不要本末倒置，沉迷于工具本身。

利用工具优化自身的工作流才是我们的最终目的

。一款软件的某个功能再厉害，但是如果它不能优化你的工作流，这款软件于你的价值就是 0 。

同时也特别强调

电脑软件请尽量**去官网**或者 GitHub下载，小心各种下载站。

请谨慎选择国产软件安装。

国产软件请**不要点击**『快速安装』、『极速安装』这类选项。

如果真的不幸被弹窗骚扰，可以参考

这篇文章清理电脑的弹窗

电脑软件利用软件自身的更新功能就可以了，**无需使用**软件管家这类产品进行更新管理。

小众软件做好安装包备份，第三部分也会讲这个问题。

近期 GitHub 很多 Release 迁移到 AWS 上面了，国内访问速度感人。加速方法你可以参考

对于那些切实提高自己生产力的软件和服务，记得付费/打赏。

2.1 UWP 版软件

2.1.0 背景知识

UWP即 Windows 10 中的 Universal Windows Platform 简称。即 Windows 通用应用平台，在Windows 10 Mobile/Surface（Windows平板电脑）/PC/Xbox/HoloLens 等平台上运行，UWP 不同于传统 PC 上的 exe 应用，也跟只适用于手机端的 App 有本质区别。它并不是为某一个终端而设计，而是可以在所有 Windows10 设备上运行。

摘自：百度百科

用人话讲，UWP 软件就是你从 Microsoft Store 能下载的软件。它比传统的 exe 文件更安全、管理起来也更方便、更节省系统资源。但是生态做得不好，并不广为人所知。

即便如此，Microsoft Store 里面还是有不少精品应用的。

之所以推荐使用 UWP 软件，除了安装/更新方便、界面优化好之外，主要是里面的软件是和账号绑定的，下次重装系统可以直接从『我的软件库』里面快速重装。

好了，推荐几个我重度使用的 UWP 应用。

UWP 应用如果想要缩小到托盘栏里面，点击最小化是没有用的，需要左键双击托盘栏里面的软件图标。

UWP 应用的网络代理需要另外设置，具体可参照

2.1.1 Flux - 护眼

Flux 是一款根据时间、位置、使用模式

自动调节屏幕色温、亮度

的一款护眼应用，关于它的详细介绍和使用说明可以参考我之前的这篇文章

F.lux | 请认真呵护自己的眼睛

Microsoft Store 里面安装

2.1.2 Ditto Clipboard - 剪贴板管理

一款剪贴板历史管理应用，凡是你复制过的东西，都会在 Ditto 里面留下记录，日后你可以直接从 Ditto 里面粘贴。

配合快捷键 Ctrl+`(调出历史)、键盘上下键还有回车使用更为高效。

2.1.3 Snipaste - 截图

我的主力截图工具，搭配 ShareX 或者 FastStone Captura 可解决所有截图相关问题。

Snipaste 操作简单，功能强大。

F1 即可截图，F3 可贴图与屏幕

截图时可直接取色、定位像素点，并且有实用的参考线。

截完图可以直接在图像上进行加文字/形状、涂改、马赛克等常用操作

回放截图记录

像素级控制截取区域

更多高效实用的功能可以参考

了解，同样也有

UWP 版本

，功能上并无区别。

EarTrumpet

- 音量输出管理

一款小工具，可以单独控制不同软件的输出音量。可以避免出现某一级别系统音量对于 A 软件过低，却对 B 软件过高的情况。

Moon FM

我的主力播客工具，有简洁优雅的外观和全平台同步支持（尽管需要自己动手操作）。

对于有全平台播客需求的朋友，不妨试试

Moon FM

利用 IBM Cloudant 实现 Moon FM 多端同步

Windows Terminal（preview）

- 代码开发

Win 10 程序猿建议尝试下新版的 Windows Terminal，多标签页/多平台/Emoji 支持..众多实用功能

Windows Terminal: the secret to command line happiness!

新生代 Windows 终端：Windows Terminal 的全面自定义

2.1.7 Trello

- 团队协作

团队协作看板工具，方便进行团队协作。也可以作为个人素材池、任务管理。

需要远程办公，不妨用 Trello 进行组织和协作

2.1.8 backiee

可能是 Win10 上最好的壁纸应用。

资源丰富，分辨率极高（4K、5K、8K..）

构图干净清爽，主题分类合适

可以设置自动切换，更换壁纸非常方便。

Todoist

- 任务管理

全平台支持的任务清单管理工具，对于有需要的人而言是利器。

有哪些关于Todoist的使用经验？

2.1.10

Drawboard PDF

- PDF 处理

专门为 Surface 这类 Win10 平板打造的 PDF 阅读器，对手写笔的支持很好。但是对于不用 Win10 触屏模式的用户，并不推荐购买。

Surface学术指南-Drawboard PDF篇

2.2 绿色便携软件

2.2.0 背景知识

绿色便携软件你可以理解成那些无需你安装，即开即用的软件。更详细的定义你可以

相较于需要安装的软件，它的优点在于重装系统/换电脑时只需要拷贝这些便携软件所在的文件夹即可，

无需重新安装，极大减少了操作的繁琐性

缺点就是现在常见软件一般不提供便携版，很多软件都是网友利用安装版本制作的。

小部分提供便携版的软件，安装包文件名中通常都包含 『Portable 』。

找软件的绿色便携版通常需要你具备一定的搜索能力和积累，比如 GitHub、

精品绿色便携软件

PortableAppK

下面我推荐几个我常用的绿色便携软件，当然你也可以直接使用对应的安装包版。

JJDown - B 站视频下载

B 站视频/弹幕下载工具，也可以使用

Aboboo - 英语听说读工具

Aboboo 能做什么？

：视频、音频文件都可以做为外语学习材料。

视觉口语训练引擎

)提供每个音节的原声/跟读波形和音调比对。

：以波形图为主导，选取复读区间，进行局部有重点复读。

：做课件像写WORD文档一样简单，创造真正自由的学习资源。

：词句篇三大听写模式，实时纠错，实时校对，全文批改总结。

：弹指之间，牢牢掌握句子，支持全鼠标或全键盘操作。

：内置英英、英汉、图片、例句、常用搭配等高品质字典，支持听音查字。

：全程支持音视频文件、录音、英英字典中例句朗读、单词发音等变速不变调。

：自动将音视频文件分割成多个句子，精确、便捷，省去手工断句的麻烦。

：难重点句库、分级生词本、单词发音训练、音频提取、分割、合并、导出，把你的手机变成复读机。

来源：https://www.aboboo.com/g/#/tutorlial/docs

英语学习神器，知乎上一众安利，也确实很好用。

我的邀请链接

注册，我会得到一些积分奖励，感谢。

更多玩法请参照

Swing piggy 的回答

ByPass - 12306 抢票

简单、实用、免费的 12306 分流抢票工具，放弃那些加速包吧....另外请务必低调使用。

CapslockPlus - 键盘增强

作为一个键盘党，平时快捷键用的飞起。但是键盘上下左右移动键的位置用起来不是很舒服，这个软件可以通过组合 Capslock 和其他按键实现 上下左右/删除/回车/选择等操作，进一步的还有替换文本、快速搜索、绑定窗口等高阶玩法。

通过使用 Capslock+，你可以大幅度减少鼠标使用频率，提升自己的工作效率。

Capslock+ 键盘党都爱的高效利器 - 让 Windows 快捷键操作更加灵活强大

Captura - 录屏/录音

不到 10M 的开源免费小工具，但是录屏/录音功能非常强大。

全屏/区域/窗口/录屏

选择音量输入方式

可以录制 Gif、截图..

菲菲更名宝贝 - 批量命名/文件批量处理

假如你认为这个软件和别的

软件差不多，那么，你错了……

假如你认为这个软件只是

用的，那么，你又错了……

你是收藏控、整理控吗？有没有大量的文件或文件夹需要处理、归类？有没有使用别的批量更名软件解决不了的问题呢？

你是音乐爱好者吗？你有大量的 MP3. APE、OGG、FLAC 等的音乐文件并需要对音乐标签、封面图片或歌词进行批量处理吗？

你是摄影爱好者吗？你有大量的照片文件并需要对 Exif 信息进行批量处理吗？

你办公使用微软 Office 文档、使用 PDF 文件吗？也许你会对这些文件的文件名批量更改或其特有属性的批量处理有需要呢？

如果回答是肯定的，那么好了，《菲菲更名宝贝 之 得意非凡》软件来了……

虽然界面上没有那么美观，但是功能上确实没得说..对文件的批量化处理需求基本都可以满足。

Ifranview - 图片浏览

体积小、运行快、功能强、非商用免费

支持众多图像、视频、音频格式、可幻灯片显示

批量转换格式/重命名、无损压缩、加文字、调整色彩

支持诸多快捷键

大量插件可结合自身需求安装

主力图片浏览器，日常需求基本都能直接满足。可用于替代 Win10 自带的『照片』

官方提供的是安装版和 UWP 版本，网友也基于此制作了便携版。

Notepad++ - 轻量级代码/记事本

开源、小巧、免费的代码编辑器，运行便携，体积小、资源占用小

支持众多程序语言，比如C++、C#、Java等主流程序语言；

支持HTML、XML、ASP，Perl、Python、JS等网页脚本语言。

支持语法高亮，语法折叠，宏等编辑器常用功能..

替代 Win10 自带记事本的最佳选择，最初是为了解决编码问题开始用的，后来就离不开了，临时放几行文字看个代码都方便。

PeaZip - （解）压缩

虽然我主力（解）压缩软件还是古老的 7zip，但是在需要批量处理压缩文件的时候我会选择 PeaZip（ Bandzip 收费了）。吸引我的点有两个：

智能解压：解压时要么文件夹套娃，要么整个文件夹突然被放出来的文件充满。智能解压能够妥善地解决这个问题。

Bandizip 开始收费后，Peazip 或许是 Windows 压缩软件的下一个不错的选择

2.2.10

PhraseExpressPortable - 文本快速输入

简单的文本替换用 CapslockPlus 也能实现，但是 PhraseExpress 使用起来更简单也更强大。

将动态变量添加到短语中（当前日期/时间/计数变量）

控制替换后鼠标光标的位置

经常有重复信息录入的朋友可以考虑一下 CapslockPlus 和 PhraseExpress。

2.2.11

PotPlayer - 视频播放器

可能是 Windows 平台最好的本地视频播放器。

免费绿色无广告

启动快、占用资源小、解码能力强大

多样的自定义皮肤资源（无边框皮肤非常舒服）

功能强大到一屏说不下...

有直播源的情况下可以直接看电视/WebDav/FTP/HTTP

2.2.12

QuickLook - 空格预览文件

Mac 上一个很方便的功能就是选中文件后按下空格即可快速预览文件内容，查看文件不用打开大型软件等几秒，即点即开，非常方便。

QuickLook 就是在 Windows 上实现这个功能的一款软件。

支持的格式如下（Office 文件可通过加载插件支持）

Almost all image formats:

, Camera RAW, ...

Compressed archives:

.tar.gz

, etc.

Almost all audio and video formats:

, etc.

Comma-separated values file (

Email and Outlook Email files (

HTML files (

Markdown file (

.markdown

All kinds of text files (determined by file content)

...and even more with the help of installable

plugins

按照教程解锁

才能正常使用，同时提供了安装文件和 UWP 版本软件，可以自行选择。

2.2.13

ScreenToGif - Gif 录制、编辑

Windows 平台上最强的 Gif 录制、编辑工具。

2.2.14
