# Quicker|Win 上的效率神器 - 少数派

**作者**: 张立行
**发布日期**: 
**来源**: https://sspai.com/post/52623
**字数**: 1948

---

Quicker|Win 上的效率神器

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行

2019/01/21 15:52

今天要推荐的软件是前不久刚刚发现的，但是现在操作 Windows 已经离不开它了，它就是 Quicker——Win 上的效率神器。

Quicker

Quicker，更快，更方便，更简单。为常用操作建立捷径，让效率触手可及！

的定义，也确实是表述得很清晰。

话不多说，先来看一下官网的介绍视频（6 分 49 秒）。如果觉得视频太长，也可以看我下面的介绍。

一  它能做什么

二  下载及安装

四  软件界面介绍

五  新建快捷操作

5.1 自行创建

5.2 从共享库创建

六  Tips

一     它能做什么

因为刚刚注册了少数派，就以少数派的编辑器为例。因为整个编辑器是运行在网页上的，所以有些操作只能使用鼠标。

比如：“保存”——“操作”——“预览”。

那么我们能用 Quicker 做什么呢？

少数派 编辑并预览

复制进少数派编辑器的 MarkDown 格式文本链接需要重新添加，可是正常输入需要选中文本，添加“[“，”]",(url)，步骤很繁琐，用 Quicker 怎么处理呢？

Markdown 插入链接

朋友发来百度网盘分享，选中文本，一键打开对应网址、自动输入提取码，进入文件页面

百度网盘自动打开网页提取

选中某个文件，一键实现发送到微信文件助手

文件一键传送微信文件助手

一键锁屏并息屏

二     下载及安装

下载最新版即可

：正常双击安装、同意协议之后一路确定就可以迅速完成了。

三     注册

双击 Quicker 图标

点击”注册账号“后按提示操作即可。

PS：最新版客户端提供了一个体验账户登录，里面提供了一些可能会用到的快捷操作（见下图），

推荐第一次使用 Quicker 的用户先用体验账户登录体验一下 Quicker 的使用效果

由于是体验账户，所有的更改不会上传到服务器，所以如果确认要使用 Quicker，

请务必退出体验账号

，使用自己注册的账号来布置。

四     软件界面介绍

首先是激活面板，单击滚轮即可。后期可以自定义激活方式，具体见下图。

自定义激活方式

面板分为两个部分，”固定面板“和”程序面板“

：此部分的快捷操作不随程序而变动，在所有的程序界面都可以显示这部分固定面板。

：可以为不同的程序自定义不同的程序面板，里面放着在这个程序下可以使用的快捷操作。

如果当前程序没有设置面板，你可以选择为它设置新面板，当然不设置的话下方就会显示默认的面板。现在任何用户都可以拥有无限块自由面板。

五     新建快捷操作

在面板上面创建一个新的快捷操作有两种方法：自行创建/从共享库复制

5.1：自行创建

前五个命令都比较好理解，这里主要说一下后三个命令：

执行脚本（文件）

组合动作（基础）

组合动作（高级，预览中）

自行创建动作

1.执行脚本（文件）

可以执行的脚本类型如下图

可执行的脚本类型

：执行脚本，快速息屏

2.组合动作（基础）

组合动作点击“添加动作”就会产生一个“子动作”，实现动作的自由组合。

组合动作（基础）

一键传输到微信文件助手

3.组合动作（高级，预览中）

这个组合动作可以实现的功能相对比较多，用户操作的自由度也更大，有更多奇妙的玩法。

组合动作（高级，预览中）

:百度网盘提取码填充跳转

百度网盘提取码自动填充跳转

二：从共享库创建

“众人拾柴火焰高”，每个用户可以贡献自己的快捷操作到云端，随着软件的发展，共享库的快捷操作也越来越多，也会有更多的高效的快捷操作。

六    Tips

我们还可以通过 Quicker

某些需要重复输入的东西（邮箱、手机号、qq），“创建动作”——“键入文本”即可。因为快捷操作会保存在云端，所以

不要填写自己的密码和比较隐私的信息。

另外，目前 Quicker 的同步逻辑是每次登录的时候从云端下载新添加的快捷动作，所以如果是多台 PC 来进行操作的话，A 电脑新建的快捷操作，B 电脑并不会实时同步，

B 下一次登录的时候才能从云端同步

，多 PC 用户还请注意这一点。

于公众号“杂谈by立行”（ztbylx）

，后台回复” Quicker ”可以获得我推荐的快捷操作分享（含 MarkDown 添加链接）。

等 6 人为本文章充电

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行
