# 一周见闻03 - 少数派

**作者**: 张立行
**发布日期**: 
**来源**: https://sspai.com/post/53029
**字数**: 3466

---

一周见闻03

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行

2019/02/23 00:10

记录过去一周，我看到的值得分享的东西。

1 人工智能与造假

前些天用英伟达 StyleGAN 做的生成逼真假脸的

引起了一波热议。玩法很简单，每次刷新这个网站的页面，都能出现一张人脸。大多数情况下，都是一张眉目清晰、面含微笑的和善人脸。

长按图片扫描二维码即可访问该网站

比照片造假更可怕的是视频换脸（DeepFake)。

著名演员斯嘉丽·约翰逊在华盛顿邮报的采访中表示：“

让任何一个人成为这项技术的攻击目标只是时间问题。

”在过去的一年中，斯嘉丽·约翰逊已经被叠加到数十个性爱视频中，其中一个“走光”视频已经在PronHub（国外一个主要的色情网站）上观看了超过

斯嘉丽约翰逊

目前，DeepFake 这项技术已经被用于各类女星上，国内的也不例外。

DeepFake

AI也无法识别出“假视频”，95%蒙混过关。

DeepFake 门槛并不高，在庞大的市场需求下，这类视频只会越来越多。

用于明星身上，大家至少会知道这不是真的。

但，如果用在普通人身上呢？

如果我掌握了一个人众多的照片数据用于训练 DeepFake，生成的视频发布到网上或者被用于恶意用途，对当事人的伤害是难以估量的。

更可怕的事情，随着技术的发展，

模仿得只会越来越像

。即便我们最后能找出一种方法检测，但这种视频一旦传播开来，

对当事人的伤害是不会因为那个测试为假的证明而减小的

未来会走向何方？

搜狗AI合成主播再次进化，发布站立式合成主播

Github ：Awesome-doesnotexist

中国的基因编辑双胞胎可能在无意中增强了她们的大脑能力

据报道，这对名为露露(Lulu)和娜娜(Nana)的双胞胎在出生前就被中国的一个科研小组用新的编辑工具CRISPR 修改了基因。他们的目标是让这些女孩免受艾滋病病毒的感染。

现在，一项新的研究表明，女孩DNA中的 CCR5 基因也发生了同样的变化，这种变化不仅能让老鼠变得更聪明，还能促进中风后人类大脑的恢复，而且可能与在学校取得更大的成功有关。

微信内部链接

Emoji 在法院案件中频繁出现，但是法院并没有准备好

“湾区检察官试图证明一名在卖淫期间被捕的男子被控犯有拉皮条罪，其中有证据表明他曾向一名妇女发送过一系列 Instagram 私信。其中一条是：'团队精神让梦想得以实现 “高跟鞋和金钱袋表情符号放在最后👑👠💰。检察官说这条消息暗示了他们两人之间的工作关系。被告说这可能意味着他试图建立一种浪漫的关系。谁是对的？”

首个中国无人驾驶货运商业化运营落地！飞步技术加持，中邮政德邦上路

中国离无人驾驶货运落地还有多远？

从2018年11月11日开始，L4级无人驾驶就已经在江浙沪一带实现商业化运营。

至今年2月，累积里程已达3600公里，运送货物超6万件，经历双11、双12，以及年货节考验。

都是率先试水者。

而技术提供方，来自

——何晓飞教授创办的无人驾驶公司。

中国最快的无人驾驶货运商业化运营案例

智能音箱出货量四季度环比激增95%：亚马逊谷歌领先

全球智能音箱厂商2018年第四季度出货量排名：亚马逊、谷歌、阿里巴巴、百度、小米、苹果。

智能家居的必争之地。关于智能音箱，笔者以前也写过一篇

亚马逊将支付高达 0 美元的联邦税

根据税务与经济政策研究所（ITEP）周三公布的一份报告，电商/零售/科技/娱乐/一切巨头将不必连续第二年支付联邦税。

尽管亚马逊在2017年至2018年期间将其美国利润从56亿美元增加到112亿美元，但这一免税优惠仍然存在。

媒体裁员是自2009年以来的最高水平

“对于新闻学院的任何人来说，这都是一些令人警醒的消息：媒体裁员是自2009年以来的最高水平。” 这里有一些更发人深省的消息。这些裁员发生在公众对新闻兴趣高涨的时候。

欧洲数以千计的青年罢课呼吁在气候变化问题上采取措施

英国首相特蕾莎·梅通过一位发言人批评这些学生，他们说：“罢课会增加教师的工作量，浪费教师精心准备的课时。”🙃

我尝试用氯胺酮治疗抑郁症。 一天之内，我感到宽慰。

兽医麻醉剂和娱乐性药物如何使一个人免于自杀。

人工智能怎样改变商业模式

人工智能可能最终会改变经济——通过使新产品和新商业模式成为可能，通过预测人类无法预见的事情，通过减轻员工的苦工。但这可能比预期或担心的时间要长，这取决于你坐在哪里。大多数公司并没有从员工投入的时间中获得更多的产出。在那些规模最大、最富有的公司，这种生产率提升幅度最大。这些公司能够负担得起在人才和技术基础设施上的大笔支出，而这些基础设施是让人工智能正常运转所必需的。

这并不一定意味着人工智能被夸大了。只是在重塑商业运作方式时，模式识别算法只是其中很小的一部分。更重要的是从 IT 部门一直波及到业务前线的组织元素。几乎所有人都必须适应人工智能的工作方式并搞清楚其盲点在哪里，尤其是对那些被期望相信 AI 判断的人。所有这一切不仅需要金钱，还需要耐心、一丝不苟，以及其他往往稀缺的典型人类技能。

人工智能揭示了 Gribiche 捕捉到的以及后来的经济学家所证实的，即技术的传播与其说是由创新的内在品质决定的，不如说是由用户的经济状况决定的。对于技术人员来说，用户的关键问题不是“这项技术能做什么?”而是“我们能从投资中获益多少?”

在中国，一些家长希望通过儿童基因检测获得优势

一些人现在求助于基因检测公司，声称他们可以在孩子的 DNA 中发现隐藏的才能。这些测试没有多少科学依据，但从深圳等城市涌现的诊所数量来看，“人才测试”似乎是中国基因产业快速发展的原因之一。

在中国销售的一种基因测试声称可以评估孩子的数学能力。

“我们每周约有 100 到 200 名家长接受检测，”该代理人说。一个完整的基因组序列大约花费 4500 美元，而对遗传条件和才能的全套测试大约花费 2500 美元。最简单的测试只需考察 10 个人才指标，成本低至 160 美元。

“大多数父母选择完整的测试是为了更好地理解他们的孩子，”代理告诉我。

几乎完成毁了地球，人类也开始走向破坏太空的旅程......

“与阿波罗时代不同，这个太空时代正受到第三个因素的驱动：贪婪。越来越多的公司正在从新技术和富有的支持者那里获益，他们追逐一个未经证实的梦想，即利润丰厚的企业可以建立在月球和深空上。 提取月球表面的金属和资源。“ WaPo 重新启动任务以登月。

二手手机江湖往事

如今，智能手机市场由增量市场逐渐转变成存量市场，人们的换机意愿普遍降低，苹果甚至也需要降价来提振销量。在手机行业的最后洗牌阶段，活着的厂商都在经历一番阵痛，华强北的二手手机市场也同样经历了这轮阵痛。

上市梦、创业梦、大厂梦：互联网三次梦碎下的劳动者

当然，“奋斗逼”是一句脏话，但

它生动地抓住了2018后半年互联网经济寒冬下从业者的心态与思想转变。

在裁员到来时，

“为自己而奋斗”还是“为老板和公司而奋斗”的冲突变得更加明显和尖锐。

那些创业致贫的年轻人

一个爆款小程序的复盘

进入一个看上去有机会的赛道，和做好自己的产品，中间距离还是很大的，降低用户认知成本是很多创业者容易忽视的环节。旧文提过的，这篇可以作为范例强调。

荡气回肠的中国移动互联网十年

移动互联网十年的风云变幻，你方唱罢我方登台，汇集了一众大佬的一篇长文。

两万字解密：腾讯为何把产业互联网交给他

“腾讯云”之父汤道生的故事。

简化电脑操作，不让多余操作浪费你的生命

Windows 的一份高效使用指南，来自奶酪。

利器 | 设计平台元件库

献给产品经理与设计师，扫地僧出品。

本周公众号文章🐸

如何防范网络审计

Clover| 多标签页管理你文件（Windows）

书案|03|你能信任谁？

谈一点 Quicker 的使用心得

在网上我们应该怎样保护自己的隐私——写在「京东金融」之后

非常推荐阅读

欢迎关注我们👇👇👇

于公众号 杂谈by立行

等 0 人为本文章充电

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行
