# 年度征文 | 节时提效，用飞书妙记提升学习体验 - 少数派

**作者**: 张立行
**发布日期**: 
**来源**: https://sspai.com/post/70960
**字数**: 5015

---

年度征文 | 节时提效，用飞书妙记提升学习体验

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行

2022/01/14 22:06

本文是少数派

2021 年度征文

#生活 21

标签下的示例文章，不参与本次征文的最终评选。

除了示例文章，其它征文的数据表现将很大程度上决定征文活动的最终走向，包括「双倍稿酬（由飞书联合发起）」活动奖励、最终票选名单以及征文奖品类型。如果你有喜欢的入围征文，别忘了通过充电或评论的方式支持作者。

考虑到很多朋友可能是第一次知道妙记，我们先来讲讲飞书妙记是做什么的。

是一款好用的「音视频转文字」工具。它内嵌在飞书里面，有一个飞书账号就能直接上手。

现场直播 - 2021 秋季飞书未来无限大会

把视频、音频转换成文字稿，区分不同说话人。

一键把内容分享出去，和大家一起批注和评论。

编辑章节目录，点击目录和文字都能直接跳转到对应位置。

倍速、去除空白片段、导出文本...

能帮你更快地理解音视频的功能它都有。

而我工作和生活里音视频的场景也特别多：开会沟通、技能学习、视频直播……所以在过去的数个月里，妙记是我高强度使用的一款工具，而它也确实极大地提升了我的学习体验。

本文的写作目的，正是分享一些我的飞书妙记使用场景和使用技巧，希望能够为拥有类似需求的朋友提供些许参考。

我的妙记使用场景

纵观互联网信息的发展史，从信息载体上大致可以分成三个阶段：早期的文字流阶段诞生了博客这种产品，中期的图文流阶段诞生了微博、公众号这类产品，以及当下的视频流——诞生了抖音、快手这种产品。

信息载体的不断进化，实际上也是信息阅读门槛不断降低、信息触达范围不断扩大的过程，这是好事，人人都可以因此了解到了更多的知识；但进化的另一面则是信息密度的不断降低，几行文字就能表达清楚的信息点可能需要几分钟的视频才能讲清楚，从接收信息的角度上讲视频可能是效率偏低的。

节时提效，这是妙记的初心。

为视频课程学习留档

飞书妙记作为飞书这样一个企业级协作平台的子应用，主打的其实是高效会议回顾。开完会对照妙记的文字稿可以快速梳理出已达成的共识和未完成的任务，日后需要还可随时回看。编辑好的妙记可以通过链接可以直接分享给未参会的同学，方便他们快速同步会议背景。

所以对于近两年越来越普遍的线上视频课程学习来说，飞书妙记也能让很多事情变得更简单。

阮一峰老师的历史文章

里曾提到过人们喜欢视频学习的原因在于：

人类学习效率最高的方式，不是"读书 + 思考"，而是"观察 + 模仿"。

前者需要较长时间的注意力投入，后者只需要短时间注意力，更符合人类的天性。

大部分领域的入门方式，都是"观察和模仿"，所以视频学习更有效。

对于深入学习，文字和书籍的效果可能好于视频，因为入门以后再往上走，"理解 + 思考"的作用越来越大，"观察 + 模仿"的作用越来越小。但是，大多数人需要的只是入门，成为专业工作者毕竟是少数。

视频课程的蓬勃增长带来了不少新问题，比如学习效率低。课程视频动辄几个小时，可能一大半的时间里的信息自己是已知的，新增的有效信息有限；课程内容也是可看不可搜，后续如果想针对某个问题重点学习，很难定位到内容在哪个视频的几分几秒。

妙记的出现则解决了这些问题。不论是初入领域还是总结复习，我们都可以利用妙记来为学习加个速：当我进入一个陌生的领域内时，我通常会找框架性的资料以期对领域建立一个结构化的初步认知——知道它由几部分组成，各部分是干什么的，然后按图索骥走一遍流程，重点关注流程中全新的知识。

由于省略了「我以为我知道但实际我不知道」的这部分信息，所以多少都会遇到自己的结果和教程的结果不一致，这时候只需要像素级对比前置操作，看看有什么区别就可以定位到问题。妙记的转写和文字搜索功能就可以大大加快这个过程。

去年我折腾 UNRAID 这个 NAS 系统时，参照的是

博主的系列教程。鉴于视频整体时间有 4 小时了，我就将所有的视频下载下来传到了妙记，然后读文字了解梗概建立基础认知。等到自己上手实操的时候，遇到问题直接搜索文字定位到相关内容，再看文字对应的视频截图确定配置细节，从学习到配置完大概就一个小时。

对于自己已经学过一遍的课程，做复习的目的用「查缺补漏」这个词可以很精辟地概括出来。

所谓「查缺」，是指找到那些静静地埋藏在课程里但是在之前的学习中没有被我们发现的知识。如果只是单纯地回看整个视频，通常是很难找到新东西的。毕竟人的心理机制决定了我们没办法长时间将注意力集中在课程上，更何况这个课程还是你学过的。但通过妙记的音频转文字功能，我们现在可以要求自己只集中注意力把文字思考一遍，整体的难度就降了一个级别。

所谓「补漏」是基于现有的问题深入学习，借助妙记的搜索功能，可以迅速从诸多的课程视频中定位到知识点，把这个信息点在所有视频里提及的部分串联起来。

让录屏演示更轻松

除了常规工作与自我学习，平时我也经常会写一些脚本和动作来提高工作的效率，分享的时候很多朋友就找我问使用方法。

逐个演示显然是不现实的，更好的方法是形成文档以实现时间的复用。考虑到很多朋友对软件也只是堪堪用过不甚了解，文字的操作说明复现起来很吃力，所以通常我都会录制一个演示视频。

在没使用妙记前，我需要在剪辑软件中语音识别生成字幕，然后再逐字校对生成终稿，一个 3 分钟的视频可能制作起来要 30 分钟。而且动作如果做大版本更新，原视频的参考价值就大打折扣了，还得重新做一个。

但后来想想，其实演示视频的意义就是个说明书，读者的诉求是通过视频和文字快速明确操作流程、定位问题。所以只要不影响读者理解内容，文字倒也无需锱铢必较。

所以后来我就直接录完传到妙记，然后编辑章节目录，给别人直接分享链接。这样我省事，别人也省事。

知识收集也更容易了

有价值的信息往往碎片化，往往如面包屑隐藏在不同角落里，如何搜索，整理，判断，归纳，就显得尤为重要。

文字类的信息回溯起来很方便，URL+摘录+批注就可以直接丢到 Flomo 里面。但音视频类的信息回溯起来就困难很多。

典型的场景有知识区视频(B站、Youtube)、直播(视频号、B站)、播客(小宇宙)，这些你收藏的觉得有收获的内容，等到准备整理的时候，你就就会发现重听一遍定位面包屑的成本太高了。下载下来丢到妙记会是一个更好的选择。

对于那些信息密度特别高，值得反复听反复看的内容，妙记还有一个「播客模式」可以在通勤路上把它们当成播客一样听。

值得一提的是：受整个舆论环境和合规风险影响，受众面越广、留存时间越长的内容就会越「正确」，但现实里往往有很多不那么正确的信息。所以，受众窄、留存时间短的直播可能就会藏一些更有价值的面包屑。

而且有的信息点能写的内容可能只有几行，没办法独立成文，但它们直播里可能就顺带聊起来了。所以对于你认可的价值博主，直播的时候不妨开个录屏，放到妙记里面来找那些星星点点的面包屑。

一些给妙记的妙招

如果我的个人使用场景分享引起了你的兴趣或思考，下面再集中分享一些小 tips，希望也能帮你在自己的使用需求下找到飞书妙记的价值。

这些 tips 主要解决的其实是三个问题：

怎样获取音视频

怎样减小空间占用(

一人血书飞书标准版支持购买妙记的扩容包，

总不能为了扩容再另外注册一家企业升级企业版飞书吧……)

怎样让妙记的阅读体验更好

我们逐个来解决。

视频 or 音频来源

录屏/录音上传

如果你平时使用腾讯会议比较多，腾讯会议的手机版占用了音频通道会使得录屏没有声音，所以建议腾讯会议使用电脑录屏。

至于录屏，iOS 设备内置的录屏在数个小时的录制后，其体积很容易超过 10 个 G，所以要么分段录制，要么换设备录制，不然体验很糟糕；同时录屏文件通常码率都较高，其实完全可以在不影响观看体验的情况下通过压缩码率的手段大幅缩小视频的体积，部分场景下可以直接缩到 1/10(没错就是 iPad 录屏的场景)。

至于飞书自己，飞书移动端支持即录即转，但在某些安卓设备的(比如 MIUI)息屏状态下飞书可能会被断网或者杀掉，所以需要开一个白名单。

最后，部分网页直播无需录屏，可以使用 idm

直接下载直播源

，高清无水印。

视频网站下载

这里的视频网站指的是公开的视频网站，比如 Youtube、b站、vimeo、ted、乃至微信视频号、小红书、淘宝……

直接 Google「视频源 + 下载」搜索对应下载方式即可，比如想要下载 B 站的视频：

付费课程下载

付费课程其实也还是上面的方法「视频源 + 下载」，常见的平台应该都有下载手段。退一万步说，你真觉得课程有价值需要经常回顾，那还可以使用最原始的手段——录屏。

此处的付费课程主要指散落在小鹅通、荔枝微课、得到、腾讯课堂、钉钉等各处云平台的课程，你已经

，有浏览权限，只是想把它们移到妙记里面学习。

下载后需要注意版权问题，请勿随意传播，侵害原作者的权益。

普通人想要压缩视频最简单的方法其实就是走一遍小丸工具箱的压制就好，一键操作，绿色免费无广告。

详细的流程和软件下载可以参考: https://zhuanlan.zhihu.com/p/85140806

对于手机录屏，小丸工具箱基本都可以在不影响视频清晰度的情况下大幅度缩减视频体积。

有的时候直播时间特别长，录屏分成了好几个文件。此时如果用 Pr 等软件进行合并，由于导出视频需要重新解码编码，可能需要大几个小时。

但实际上同一台设备录制的文件格式应该是一样的，可以使用 ffmpeg 直接合并，仅需数秒即可完成。

Github 上有朋友写了 GUI 界面，傻瓜式操作，开箱即用。

Quick Cut 你最得力的视频处理工具箱

章节目录与内容导航

为了方便快速浏览视频内容，视频最好可以加上章节目录(也就是妙记里的

同时由于妙记目前没有文件夹体系，飞书文档也不支持直接解析妙记的 Url，所以针对课程的场景，最好可以建一个文档以「标题-Url」的形式记录课程的内容。

以标题-url 格式快速复制多个标签页 -

TabCopy - Chrome 网上应用店

其实妙记还有很多同类的主打音视频转文字的产品，比如

、讯飞语记，各自有各自的优势。但我选择妙记主要有三点原因：

妙记内置在飞书里，和文档、通讯录这些飞书的其他功能都有打通，使用的体验很舒服。比如音频区分说话人是一个非常有用的功能，但多数产品也就仅限于人无我有而已。而妙记通过和飞书打通做到了人有我秀，说话人可以直接从通讯录里面勾选，并自动展示他们的头像，辨识度非常高。

字节还是蛮慷慨的，免费用户也有 100G 空间可用。而商用的音频转文字服务通常是按照时长收费的，一小时大概 5-10 元不等。100G 的空间换算成时间，少说也有大几千了。何况，以空间度量就意味着你可以通过删除转写来获得更长的使用转写时长，毕竟也不是所有视频都值得长期保留。

反馈更新及时，服务的长期有效性有保证。我自己一直在飞书的产品话题群里面，这里会有很多朋友给产品提反馈需求，甚至可以直接和相关功能的 PM 聊天。肉眼可见妙记吸纳了很多社区内的意见建议做出了迭代，比如倍速、字幕、过滤空白片段、批量编辑的体验..而且妙记是飞书的明星产品，飞书又是和抖音一个级别的字节六大事业群之一，如此资源支持，我对它的服务质量和周期还是比较有信心的。

希望本文对你有帮助，也感谢

在本文写作过程中的细致指点 :)

如何生成飞书妙记？

如何使用飞书妙记？

如何设置妙计权限？

如何查看飞书妙记？

如何使用飞书妙记播客模式？

少数派年度征文

最后 1 天，目前战况胶着，就等你投出下一篇啦！

> 实用、好用的

，少数派为你呈现 🚀

本文责编：@

© 本文著作权归作者所有，并授权少数派独家使用，未经少数派许可，不得转载使用。

等 78 人为本文章充电

懒是一切进步的源泉。公众号：杂谈by立行
